## 求职招聘好难
问题来源算是行业痛点，猎头|HR 在帮助企业筛选简历的时候想更有效率和针对性；但是，跨界了…… 只能根据大量经验判断候选人的简历，进行初步匹配，更多的时候是猎头把jd给候选人，由候选人自己来判断匹配度有多高。一般负责任的候选人会说实话，那么不负责的或者急于碰运气的呢？浪费了三方的时间。  
猎头和企业都很着急：  
+ 企业HR和猎头该如何筛选和从沟通中了解候选人的技术和学习潜力？
+ 候选人如果相对负责并对自己有清晰的认识是否会好一点？
+ 候选人在寻找企业的时候是否也能极大的节省时间？
问题看似无解？一点点分析和拆解
### HR的苦
站在甲方的角度：面对上百、上千甚至是上万封求职邮件的时候你做为hr你会怎么选？  
是硬币还是抽签又或者放到桌子上电风扇吹？运气也是实力的一部分嘛 ^ _ ^  事实上极为不公平，HR怎么办？  
学历筛一道线；
工作年限（经验）再划一条线；现在还有万恶的年龄再划一道  
最后根据R&D给的关键词，有关键词的再关键词刷一波，工作完成。  
真的完成了吗？当然没有，要是这么简单，包装好简历的就万事大吉了。为啥很多大厂增加了电话沟通的环节？  
### Hunter的难 ###

HR没做的工作，由猎头完成：大量的寻找和筛选简历。很多时候还是由候选人自己判断是否匹配，所以与候选人沟通的环节就是非常重要的。这个环节沟通的效果、到位，就可以大概判断一个人的在他这个领域的水平。但还会面临一个问题，猎头很纳闷：我听候选人对自己项目的描述和解决方案时很专业、设计的也蛮合理。为什么推到企业那边就不行呢？  
是啊，为什么呢？错位。候选人技能与企业要求不匹配
---
综合分析下再来确认应对方案：  
首先，社招能找到优秀的人才吗？
能，肯定能！要不那么多优秀的人才怎么跳槽的，到了一定的级别后一般都是第三方介入帮助企业和个人寻找合适的萝卜合适的坑。但是非常非常难，因为资源很少，还很多人抢  

第二，我们来归纳优秀人才的一些共性特点：
1. 真正有潜力的新人毕业就被大厂挖走了，弄走了之后一般情况下都会好好培养和保护，少有3年以内就跳槽的；
除非是直接领导人不行或团队确实发展不下去才会跳出来，所以头2份工作经历的背景和长短可以做为判断的依据
2. 有能力的研发（尤其是中国的资深研发）；
直白点：某某大神、某项目或框架的核心人员|作者，在常见的社区上能有较多文章产出，或框架的参与甚至是核心开发者，想都不用想，赶紧的！！ 
3. 真的喜欢研发，5年以上，没有脱离技术或回归技术的；
判断的依据就是没脱离技术一线，一般研发3～5年后就会晋升为leader或manager，彻底转管理；如果打定主意回归技术，那么其经验也必然是很大的加分项，只要他愿意工作中没什么问题是解决不了的，这种人不同于一般的“百度”工程师，有蛮高的性价比，也有比较大的技术“特性”，需要企业匹配度很高
4. 起点并不是很高，但一直努力学习、进步；或有过波峰波谷的经历，但近年一直处于上升阶段的；
最明显的就是公司背景处于上升态势，项目难度系数逐步加大；问问项目的技术难点或有什么可以吹牛逼的项目做为判断标准  
以上几点可以筛选出一部分人，但大多情况下的社招，对猎头和HR依然是跨界，还是需要内行人来判断。那么拿到简历，怎么在R&D之前通过沟通进一步缩小范围候选人是否是企业要求的人呢？  

第三，回到文章最开始提出的三个问题：  
> 
1、猎头和HR需要具备相关行业的基础知识和理论，起码不能候选人说几句专业名词就蒙。  
2、涉及到自身利益，不妨以人性本恶来进行考量，除了候选人自己的评价，还是要自行再判断  
3、公司和岗位匹配度不高，面试了也不一定行，面上了勉强干也不一定开心  
严格的对自己和候选人做要求，其实节省的是所有人的时间和精力
> 
当然，渴望面试机会，通过面试来提高自己的不在此列。  

第四，实际沟通环节  
首先，改变思路和心态，你花再多的时间也是业余选手，而对方是专业选手。不要审问、质疑或居高临下。请教，请教，再请教！
套路有很多，每个人可以针对自己的特点来。受到重视，被倾听也是人类固有的精神需求……尤其程序员们 -_-|||  
沟通时，可以围绕几个点：
+ 如何成为前端专家，了解ta通过什么方式学习
+ 所有的技术、框架都是在基础上总结并建立的，根据第一个问题进行延伸，确认ta的相关广度
+ 通过你已知的知识（自学，甲方RD肯定会告诉你一些 来做为切入点），如果你把控能力足够可以由浅入深，不够就录音吧，让专业人干专业的事，确认ta是否知其然更知其所以然。猎头职位一般对深度都有很高要求
+ 核心的概念和某技术上下限也必须了解，比如前端可以干哪些不能干哪些；你可以抛出一些伪需求，因为你是外行，问什么都行
+ 朋友圈、英文水平等等软实力就是你们的主场了。

### 求职者的累
+ 能不能有个好大学？
+ 毕业前校招能不能找到心仪、对口的工作？
+ 工作之后对自己的规划能否一步步落实？
+ 在工作逐步熟悉上手之后对自己的技术积累也规划落实，要求是否一步步在提高？
+ 对跳出舒适区有没有足够的勇气？
如果每一步都做到了，那么不用你太找机会，机会自然会来找你！  
不过，人生从来有起有落，没有谁能一直顺境，去落实自己的规划。变成“偏才”或有短板怎么办？市场上合适的岗位没那么多，先求生存！！  
保证生存再谈发展，生命不息，折腾不止！今天的“果”是过去种种的“因”，未来的“果”是现在种下的“因”。什么时候开始努力改变都不晚！
### 总结
三方各自都会有自己的难处和短板，尽可能开诚布公的聊，多一些理解不止留住了人，还有这些人给你带来的机会。
--- 
以上只是简单的从经历背景总结的共性，
现阶段我也没有非常好的通用解决方案，如果想到了，可以直接开公司创业了。绝对的刚需啊，哪怕开个猎头公司都能把业务效率提高到别人达不到的高度。