# Zapier framework

> 对于Zapiar，最重要的是“数据”与"逻辑"，通过各级App所能提供的API输出数据并传递给下一个App，

## 组件的分类

* 接入型
* 展示型
* 交互型：表单组件，强调复用、加强、封装
* 功能型：扩展、抽象机制

## 思考

1.模块可重用性有多少



一个模块是否可以独立存在？如果在你的项目里随便找一个模块，可否让我直接放在一个新的页面里就可以开始运行了呢？你也许会质疑这样做背后的理由，不过我还是建议你得考虑未来：如果你的公司决定多个应用里都加入某个相同的功能，是否可以很简单完成呢？例如，有人说：“我们的用户很喜欢我们开发的聊天功能，我们把这个功能也放到新的开发的协作应用上吧”。



2.有多少模块需要依赖其他模块呢？



他们是很紧密地依赖着吗？从模块的粒度来看，我知道不太可能会有个模块完全不依赖其他的模块。但在功能粒度级别上，一个功能可以是几个模块所构成，而且不需要依赖于任何模块。



3.如果某模块失效了，你的应用还能运行吗？



假设你正在开发一个像Gmail的应用，而你的webmail模块突然失去作用，这个时候其他部分的UI展示或其他功能，例如聊天模块，必须还能运行正常。另外，我曾经提过一种动态加载模块机制，例如在Gmail这个例子里，当应用初始化启动后，前提是代码是不包含聊天模块，但如果用户这个时候想到用聊天功能时，应用才会去开始加载这个聊天模块的代码来执行，而且不影响到其他功能。



4.可以很容易地测试每个模块吗？



当一个模块处于百万数量级的用户在使用，它很可能就会被重复利用在其他的应用里，这时候我们必须对他做完整的测试。当模块独立存在时，需要被测试，当模块被引用到应用里，更需要被测试，这样才可保证这模块的健壮。


## GUI
从本质上讲，所有Web应用都是一种运行在网页浏览器中的软件，这些软件的图形用户界面（Graphical User Interface，简称GUI）即为前端。
“智能”静态资源管理
上面提到的模块化/组件化开发，仅仅描述了一种开发理念，也可以认为是一种开发规范，倘若你认可这规范，对它的分治策略产生了共鸣，那我们就可以继续聊聊它的具体实现了。

很明显，模块化/组件化开发之后，我们最终要解决的，就是模块/组件加载的技术问题。然而前端与客户端GUI软件有一个很大的不同：

前端是一种远程部署，运行时增量下载的GUI软件

前端应用没有安装过程，其所需程序资源都部署在远程服务器，用户使用浏览器访问不同的页面来加载不同的资源，随着页面访问的增加，渐进式的将整个程序下载到本地运行，“增量下载”是前端在工程上有别于客户端GUI软件的根本原因。
第四阶段前端开发最迫切需要做好的就是在基础架构中贯彻增量原则。

相信这种贯彻不会随着时间的推移而改变，在可预见的未来，无论在HTTP1.x还是HTTP2.0时代，无论在ES5亦或者ES6/7时代，无论是AMD/CommonJS/UMD亦或者ES6 module时代，无论端内技术如何变迁，我们都有足够充分的理由要做好前端程序资源的增量加载。

正如前面说到的，第三阶段前端工程缺少点什么呢？我觉得是在其基础架构中缺少这样一种“智能”的资源加载方案。没有这样的方案，很难将前端应用的规模发展到第四阶段，很难实现落地前面介绍的那种组件化开发方案，也很难让多方合作高效率的完成一项大型应用的开发，并保证其最终运行性能良好。在第四阶段，我们需要强大的工程化手段来管理”玩具般简单“的前端开发。


gitlab或trello任务分发。