一、版本控制
================================================================================
1. codeReview 用过哪些工具？怎么处理的？
2. git 操作用过哪些？rebase?merge rebase?怎么处理冲突？如何合并两个hash的内容？怎么查看当初拉分支的状态？

二、常规知识
================================================================================

1. 跨域用过哪些？jsonp有啥缺点？
2. jsopn的具体实现原理？手写code。错误怎么处理？后台需要怎么配置
3. XSS攻击？恶意攻击哪些？
4. 数组的sort排序有啥问题？如何把一个有序数组整成无序的？
5. 如何实现数据双向绑定？Object.definePrototype
6. Vue.js和React.js的Render函数？有啥区别？具体实现过程？
7. Vue.js如何处理浏览器兼容的？
8. Http状态码，301 302区别？
9. http和https区别？对称or非对称？
10. 请求头和响应头都知道哪些？如何设置缓存？浏览器缓存？
11. es6的生成器。
12. async await promise ？
13. 原生js实现一个.then().then() 函数
14. 当有多个接口数据都返回结果在进行下一步处理？怎么做？
15. ES3 和 ES5 有啥区别？
16. es6如何在低版本兼容的？
17. vue 钩子函数能用箭头函数嘛？若不，为何？
18. addEvenListener的第三个参数是干嘛的？
19. apply和call，如何让arguments使用数组的方法？ .bind()
20. 前端自动化工具？自动化测试？
21. PLUS PM2 PM25
22. 使用npm安装组内安装插件的方式。
23. js继承中父类如果抛出异常如何解决？比如父类要求定长的参数，不满足时会抛出异常，此时如何处理？
24. 在浏览器地址栏输入一个地址到页面展现的流程？
25. 封装过SDK？
26. 在github上有开源项目？
27. 最有成就感的一件事？
28. mac开发？linux命令？
29. 拓展Array或String方法？去重并从大到小排列，
30. polyfill？砌墙。
31. 判断数据类型，最准确一种。
32. 数组中找最大值，最快方法。 Math.max.apply(null, arr)
33. jsbridge实现原理，app端怎么处理的。
34. PV、UV、IP的区别。
PV(访问量)：即Page View, 即页面浏览量或点击量，用户每次刷新即被计算一次。
UV(独立访客)：即Unique Visitor,访问您网站的一台电脑客户端为一个访客。00:00-24:00内相同的客户端只被计算一次。一个UV可以用很多PV，一个PV也只能对应一个IP
35. vuex 严格模式，有啥问题。
36. 什么是柯里化？
三、算法
================================================================================
1. 递归？斐波那契数列?应用？二分法？
3. 几种常见的排序算法中哪些是不稳定的？什么是不稳定？
2. 地图的放大缩小（类似聚类算法）：如何实现缩小时将若干个点变成一个？

四、程序
================================================================================
1. console.log(undefined == null); //true
console.log(undefined == false); //false
console.log(undefined == 0); //false
console.log(0 == false); //true
console.log('false' == false); //false
console.log(0 == '0'); //true
console.log(NaN == NaN); //false
