最近一段时间在找工作，跟猎头、HR接触的也比较多，都很着急，但好像总也遇不到对的人和对的公司；之前的部门同事开解我说：找工作是要看缘分的，面试时的发挥和气场相合很重要。

假设我是HR，做为招聘方，筛选简历的时候想更有效率和针对性，肯定会咨询负责人的意见或怎么筛选简历，给出要求、关键词或方法。如果沟通效果不好，只能根据自己的经验判断。再有就是通过猎头，效率会高一些。  

做为求职者，经常会碰到的问题
+ 筛选简历怎么更有针对性和效率？
+ 接触到的求职者对自己有清晰的认识吗？
+ 求职者是否规划好自己的职业生涯？
+ Ta能和公司走多远（稳定性好不好）？

## 招聘
因为制度、流程并不完善，大部分企业都是定好组织架构，从上往下招聘，再根据每个负责人的特点，针对性招聘；看似没有问题，如果负责人能力没有上升，业务发展太快就需要再引入更有能力的人，还得考虑到老人的情绪，站队、内耗不可避免；而且一旦负责人换岗，部门就凉凉了。
#### HR
面对上百、上千甚至是上万封求职邮件的时候，做为HR要怎么选？  
硬币、抽签又或者放到桌子上电风扇吹？运气也是实力的一部分嘛 ^ _ ^    
公平吗？事实上极为不公平！虽然我自己省事了，但对公司是损失！常规的方式：    
学历、工作年限（经验）各一道线；  
跳槽频率再划一条线（现在还有年龄再划一道）；    
根据R&D给的关键词，再筛一波；
- - -
工作完成！  
真的完成了吗？  
当然没有，要是这么简单，包装好简历就万事大吉了。为啥很多大厂增加了电话沟通的环节？

#### Hunter

猎头大量的寻找和筛选简历。很多时候还是由候选人自己判断是否匹配，所以与候选人沟通的环节就是非常重要的。这个环节沟通的效果、到位，就可以大概判断一个人的在他这个领域的水平。但还会面临一个问题，猎头很纳闷：我听候选人对自己项目的描述和解决方案时很专业、设计的也蛮合理。为什么推到企业那边就不行呢？  
大部分情况下是“错位”。候选人技能与企业要求不匹配，面试水平没达到要求；注意是面试水平！面试水平！面试水平！  

综合分析下再来确认应对方案：  
首先，社招能找到优秀的人才吗？
能，肯定能！要不那么多优秀的人才怎么跳槽的，到了一定的级别后一般都是第三方介入帮助企业和个人寻找合适的萝卜合适的坑。但是非常非常难，因为资源很少，还很多人抢  

第二，我们来归纳优秀人才的一些共性特点：
1. 真正有潜力的新人毕业就被大厂挖走了，弄走了之后一般情况下都会好好培养和保护，少有3年以内就跳槽的；
除非是直接领导人不行或团队确实发展不下去才会跳出来，所以头2份工作经历的背景和长短可以做为判断的依据
2. 有能力的研发（尤其是中国的资深研发）；
直白点：某某大神、某项目或框架的核心人员|作者，在常见的社区上能有较多文章产出，或框架的参与甚至是核心开发者，想都不用想，赶紧的！！ 
3. 真的喜欢研发，5年以上，没有脱离技术或回归技术的；
判断的依据就是没脱离技术一线，一般研发3～5年后就会晋升为leader或manager，彻底转管理；如果打定主意回归技术，那么其经验也必然是很大的加分项，只要他愿意工作中没什么问题是解决不了的，这种人不同于一般的“百度”工程师，有蛮高的性价比，也有比较大的技术“特性”，需要企业匹配度很高
4. 起点并不是很高，但一直努力学习、进步；或有过波峰波谷的经历，但近年一直处于上升阶段的；
最明显的就是公司背景处于上升态势，项目难度系数逐步加大；问问项目的技术难点或有什么可以吹牛逼的项目做为判断标准  
以上几点可以筛选出一部分人，但大多情况下的社招，对猎头和HR依然是跨界，还是需要内行人来判断。那么拿到简历，怎么在R&D之前通过沟通进一步缩小范围候选人是否是企业要求的人呢？  

第三，回到文章最开始提出的三个问题：  
> 1、猎头和HR需要具备相关行业的基础知识和理论，起码不能候选人说几句专业名词就蒙。  
2、涉及到自身利益，不妨以人性本恶来进行考量，除了候选人自己的评价，还是要自行再判断  
3、公司和岗位匹配度不高，面试了也不一定行，面上了勉强干也不一定开心  

严格的对自己和候选人做要求，其实节省的是所有人的时间和精力；当然，渴望面试机会，通过面试来提高自己的不在此列。  

第四，实际沟通环节  
受到重视，被倾听也是人类固有的精神需求……尤其程序员们 -_-|||  
沟通时，可以围绕几个点：
+ 如何成为前端专家，了解ta通过什么方式学习
+ 所有的技术、框架都是在基础上总结并建立的，根据第一个问题进行延伸，确认ta的相关广度
+ 通过你已知的知识（技术和HR各有各的方式），如果你把控能力足够可以由浅入深，确认ta是否知其然更知其所以然。
+ 核心的概念和某技术上下限也必须了解，比如前端可以干哪些不能干哪些；你可以抛出一些伪需求，问什么都行
+ 朋友圈、英文水平等等软实力。

## 求职
+ 能不能有个好大学（学历）？
+ 毕业前校招能不能找到心仪、对口的工作？
+ 工作之后有没有规划，又能否一步步落实？
+ 在工作逐步熟悉上手之后对自己的技术积累也规划落实，自我要求是否相应提高？
+ 对跳出舒适区有没有足够的勇气？  
+ 职业规划到底怎么做？

不过，人生从来有起有落，没有谁能一直顺境，去落实自己的规划。变成“偏才”或有短板怎么办？市场上合适的岗位没那么多，先求生存！！  
保证生存再谈发展，生命不息，折腾不止！今天的“果”是过去种种的“因”，未来的“果”是现在种下的“因”。什么时候开始努力改变都不晚！  
随着时间推移，很多企业面试时问的问题也不太一样，最近几年大多是基础和思路，目的是了解能力的上下限、延伸思维和解决问题的能力。

### 总结
招聘或求职都会有自己的难处问题，尽可能开诚布公的聊，多一些理解。
人是社会意义的人，现代社会是高度协作的社会。加强自身的能力和知识面，包括解决问题的能力。一句话：专业牛逼，业余够6  
学习-》实践-》思考-》再实践，总结复盘再循环这个过程。尊重人，还有这些人给你带来的资源和机会。

## 猎头的难
问题：猎头在帮助企业筛选简历，往往觉得候选人不错，却被企业告知：不匹配、有错位、有基础差的。希望能更有指向性和针对性；但，问题的核心在于：候选人所说的技术点是否正确，见解是否透彻，架构是否合理；猎头没法判断。对猎头而言技术领域毕竟是跨界了，很难准确把握候选人水平到底怎么样。  

分享一点我的经验，招人无非看三点：技术能力、价值观、潜力和成长空间。
### 简历过往  
学习期间有潜力的，没毕业就被大厂校招挖走了，之后一般情况下都会好好培养和保护，少有3年以内就跳槽的；除非是直接领导人不行或团队确实发展不下去才会跳出来；  
还有些起点并不是很高，或有过波峰波谷的经历，但近年一直处于上升阶段的；最明显的就是公司背景处于上升态势，项目难度系数逐步加大；问问项目的技术难点或有什么好的项目也可以做为判断依据；  
再有就是简历比对，初级工程师，中级工程师和高级的简历特点多看看就很容易找出特点和共性。

### 技术能力  
某某大神、某项目或框架的核心人员|作者，在常见的社区上能有较多文章产出，或框架的参与甚至是核心开发者；
还有确实深耕多年，从某大厂离职；需要通过社招的  
然后是电话了，结合自己的特点 通过“请教”的方式进行沟通。哪怕错了也没关系，反正是“请教” ：）  
受到重视，被倾听也是人类的精神需求……尤其程序员们。围绕几个点：  
1. 如何成为前端专家，了解ta通过什么方式学习
2. 所有的技术、框架都是在基础上总结并建立的，根据第一个问题进行延伸，确认ta的相关广度
3. 通过你已知的知识（自学，甲方RD肯定会告诉你一些 来做为切入点），如果你把控能力足够可以由浅入深，不够就录音吧，评判交给企业用人部门，专业的事让专业人士来做，确认ta是否知其然更知其所以然。
4. 核心的概念和某技术上下限也必须了解，比如前端可以干哪些不能干哪些；你可以抛出一些伪需求，因为你是外行，问什么都行
5. 朋友圈、英文水平等等软实力就是你们的主场了。
     
有没有学习计划和安排，会不会去做分享；未来预期是啥。有方向才能去落实。  

### 细节  
具体例子，企业委托我问几个问题：  
1. 过去您是通过什么方式学习新技术？
时间的安排和看了哪些书，什么类型的文章或公众号。紧跟着再问成为专家需要掌握什么知识点，顺着可以问大概3～5个基础的问题，问一些你大概了解的名词或技术。听ta说就好；
2. 优化手段会有哪些？
接触的多了，你就知道会和不会、资深和一般差别在哪里。慢慢来，任何技术技能都是需要时间积累
3. 框架(react vue)的生命周期是什么？
这个是看企业要求，每个周期都干了什么或者能干什么；
4. 技能点升级之后，可以组合的方式就可以更多了；  

注意，前后有联系，氛围要轻松，结合自己的特点平滑地来切入和过渡。  

这个问题的初衷看似无解，事实上是每个人在自己领域内的成长，没人能够一下成为某个领域专家，但培养“审美”能力比起成为国画大师还是要简单的多，不是吗？  
