# 旅游行业
大家接触旅游从最早的“旅行社”到现在的“OTA”或“OTS”企业，其实核心的点基本上没发生过太多的变化。本质上都是出行服务以及提供各种各样的附加服务。只是入口从原来的电话、门店到了线上（web、app），最近这些年可能又回归到实体店。  

大家花几分钟思考一下，为什么说本质上没有变化？
---
loading
---
## 概念
抛开下单之前的流程，你最后出游的方式是什么？
 
简短来说：通过交通工具到某“目的地”，享受某公司提供的（餐厅、酒店、车接车送、景点娱乐）服务产品，服务结束后回到“出发地”的服务过程。
现在把旅游业内的概念普及一下：
出发地、目的地  

出发地 {大交通：飞机、火车、大巴、邮轮} => 目的地 => {大交通}  => 出发地  
旅游服务 { 食、住、行、娱、陪同、导游、签证 }，可以组合打包可以单卖，组合形式大概有：机、机酒、机酒景、机酒景+大交通、机酒景+大交通+地接（小交通）+地陪（导游），行业术语：单品、自由行和线路产品；区别就在于有无地接地陪。

### 产品形态
通过大家熟悉的json数据进行组织：  
```
打包（package）:{  
    线路产品:  
    {  
        大交通，  
        地接，  
        地陪，  
        小交通，  
        日程安排(1~n day):{  
            单品组合:  
            {  
                门票+江湖索道，  
                餐标，  
                宿标，  
            }  
        }  
    },  
    自由行产品:  
    {  
        单品组合1(机+酒+景+赠送目的地用车):  
        {  
            大交通，  
            门票+江湖索道，  
            车接送，  
            宿标，  
        },
        单品组合2（机+酒）:  
        {  
            大交通，  
            宿标，  
        }，  
        等等  
    },  
    单品单卖:{  
        机，
        酒，
        景，
        签证，
        目的地用车，
        等。
    }
}
```
产品的组合形式、名称可以是多种多样，对于OTA|OTS 本质上就是掮客 售卖服务！ 通过用户消费后的评价倒逼供应商提升服务质量。如果供应商价格服务不好，那么就自己弄酒店、包机、车队。到用户接触到的其实并无太大不同，只有当用户投诉或遇到问题时，是供应商解决问题或内部追责解决的区别。

### OP 计划调度系统
了解完产品形态，接下来就说运营相关的。做生意要买卖，那么肯定有成本、核算、支付、对销账等；通过赚差价才能盈利。所以，上面的json只是成本核算中的一个部分，我们通过批发或渠道跟酒店、景点、用车单位进行“批发”或差价或返点的方式谈判拿到资源，因而成本、差价、返点就是“计调”（OP）系统中必须要需要考虑的部分。 单品单卖的价格与组合打包的价格会有不同，而且下单后就会有组合包订单和单品订单；增值服务的价格这些都会在操作组合时体现。用户下单完成消费后，与各供应商还需要进行对账销账，付款等一系列线下的操作。这些也同样是办公过程中必须的点。  

### 售卖
活动、传播、打折是引流手段，但每个公司或人能掌握的资源都是有限的；传统实业企业会有：零售和批发两种销售手段。零售不用说了，代理商和批发商也有不同价格和处理策略；咱们也是做生意，销售策略接近但不完全相同：零售、门店、直销、分销。大家可以这样理解
```
{
    线上零售 : App|Web , // toC
    门店 : 实体店|酒店 , // 酒店到店消费，结合其他营销策略
    直销: 分公司|内部机构 , // 酒店内购买景点门票、车接车送、当地游等产品
    分销: 外部机构 // 飞猪、ctrip、qunar、旅行社等
}
```
### 总结
通过自建 或 买供应商产品，单卖或组合打包出售，为业务所服务；需要考虑上下游付款、销账，产品售卖，打包组合售卖，定期活动，足以支撑销售、渠道和相应商业策略的生态系统。  

这里给大家留一个作业：除了本文所说的点之外，还有哪些方面是需要我们做到系统中的？或者大家过去做的页面究竟是在哪个地方用的，有没有改进的意见？周五14点每个人交个作业，请独立完成。  

不要互相借鉴！不要互相借鉴！不要互相借鉴！


